# 142. 环形链表 II

给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。  

为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意，pos 仅仅是用于标识环的情况，并不会作为参数传递到函数中。  

说明：不允许修改给定的链表。  

### 方法1：哈希表
```
ListNode *detectCycle(ListNode *head) {    
    set<ListNode*>nodeSet;
    while(head != NULL)
    {
        if(head == NULL)
        {
            return NULL;
        }
        if(nodeSet.count(head) != 0)
        {
            return head;
        }
        nodeSet.insert(head);
        head = head->next;
    }
    return NULL;
}
```
### 方法2：快慢指针
**解题思路：**
这类链表题目一般都是使用双指针法解决的，例如寻找距离尾部第K个节点、寻找环入口、寻找公共尾部入口等。
**算法流程：**
- 1. 双指针第一次相遇： 设两指针 fast，slow 指向链表头部 head，fast 每轮走 2 步，slow 每轮走 1 步；

- (1) 第一种结果： fast 指针走过链表末端，说明链表无环，直接返回 null；  

TIPS: 若有环，两指针一定会相遇。因为每走 1 轮，fast 与 slow 的间距 +1，fast 终会追上 slow；  

- (2) 第二种结果： 当fast == slow时， 两指针在环中 第一次相遇 。下面分析此时fast 与 slow走过的 步数关系 ：

设链表共有 a+b 个节点，其中 链表头部到链表入口 有 a 个节点（不计链表入口节点）， 链表环 有 b 个节点（这里需要注意，a 和 b 是未知数，例如图解上链表 a=4, b=5）；设两指针分别走了f，s步，则有：   
* fast 走的步数是slow步数的 22 倍，即 f = 2s；（解析： fast 每轮走 2 步）    
* fast 比 slow多走了 n 个环的长度，即 f = s + nb；（ 解析： 双指针都走过 a 步，然后在环内绕圈直到重合，重合时 fast 比 slow 多走 环的长度整数倍 ）；    
以上两式相减得：f = 2nb，s = nbs，即fast和slow 指针分别走了 2n，n 个 环的周长 （注意： n 是未知数，不同链表的情况不同）。  
- 2. 目前情况分析：

如果让指针从链表头部一直向前走并统计步数k，那么所有 走到链表入口节点时的步数 是：k=a+nb（先走 a 步到入口节点，之后每绕 1 圈环（ b 步）都会再次到入口节点）。
而目前，slow 指针走过的步数为 nb 步。因此，我们只要想办法让 slow 再走 a 步停下来，就可以到环的入口。
但是我们不知道 a 的值，该怎么办？依然是使用双指针法。我们构建一个指针，此指针需要有以下性质：此指针和slow 一起向前走 a 步后，两者在入口节点重合。那么从哪里走到入口节点需要 a 步？答案是链表头部head。
- 3. 双指针第二次相遇：

* slow指针: 位置不变 ，将fast指针重新 指向链表头部节点 ；slow和fast同时每轮向前走 1 步；  
**TIPS：**此时 f = 0，s = nb ；  
* 当 fast 指针走到f = a 步时，slow 指针走到步s = a+nb，此时 两指针重合，并同时指向链表环入口 。  
返回slow指针指向的节点。  

```
ListNode *detectCycle(ListNode *head) {    
    if(head == NULL)
    {
        return NULL;
    }
    ListNode* fast = head;
    ListNode* slow = head;
    while(fast != NULL && fast->next != NULL)
    {
        slow = slow->next;
        fast = fast->next->next;
        if(slow == fast)
        {
            break;
        }
    }
    if(fast == NULL || fast->next == NULL)
    {
        return NULL;
    }
    fast = head;
    while(fast != slow)
    {
        fast = fast->next;
        slow = slow->next;
    }
    return slow;
}
```