# 141. 环形链表

给定一个链表，判断链表中是否有环。 
   
如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意：pos 不作为参数进行传递，仅仅是为了标识链表的实际情况。  
  
如果链表中存在环，则返回 true 。 否则，返回 false 。  
##### 进阶：  
  
你能用 O(1)（即，常量）内存解决此问题吗？  

##### 示例 1：
输入：head = [3,2,0,-4], pos = 1  
输出：true  
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。  
##### 示例 2：
输入：head = [1,2], pos = 0  
输出：true  
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第一个节点。  
#####  示例 3：
输入：head = [1], pos = -1  
输出：false  
解释：链表中没有环。  

##### 提示：  
  
链表中节点的数目范围是 [0, 104]  
-105 <= Node.val <= 105  
pos 为 -1 或者链表中的一个 有效索引 。  

### 方法1：双指针（快慢指针）
设定slow和fast一快一慢的两个指针，每个指针移动的策略不同，快指针移动快一点，比如每次前进两个节点，慢指针移动慢一点，比如每次前进一个节点。如果存在换，那么经过足够长的时间，两个节点一定会相遇。
```
bool hasCycle(ListNode *head) {
    ListNode* fast = head;
    ListNode* slow = head;
    while(1)
    {
        if(fast == NULL)
        {
            return false;
        }
        if(fast->next == NULL || fast->next->next == NULL)
        {
            return false;
        }
        fast = fast->next->next;
        slow = slow->next;
        if(slow == fast)
        {
            return true;
        }
    }
    return false;
}
```
### 方法2：哈希表
访问过的节点均加入set，每次加入新到达的节点时，先判断是否已加入。如果set中已有，说明有环。
```
bool hasCycle(ListNode *head) {
    set<ListNode*>S;
    while(1)
    {
        if(head == NULL)
        {
            return false;
        }
        if(S.count(head) != 0)
        {
            return true;
        }
        S.insert(head);
        head = head->next;
    }
    return false;
}
```